‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
이번에는 여러 세력이
다툼을 벌였는데
최대 수혜자가 장공주일 줄
꿈에도 몰랐소
수많은 시체 위에
장공주의 명예만 드높였소
저승에 있는 초령 장군이
이 사실을 안다면
기쁘고 안심이 될 거요
제 아버지가 기뻐하실지 아닐지는
왕야께서 걱정하실 일이 아닙니다
시간이 꽤 지난 후에
저를 다시 부르신 걸 보니
붙들어 두지 않을 생각이시군요
본왕의 뜻으로는
장공주를 소남 땅에
좀 더 머물게 하여
손님 대접을 더 하고 싶었소
하나 지금 대초가
공주 없이 안 돌아가니 어쩌겠소?
왕야 말씀이 옳습니다
그동안 후한 대접에 감사드립니다
훗날 다시 기회가 된다면
소남왕부를 다시 둘러보고 싶네요
설마 잊었소?
조정에서 이미
본왕을 진국왕으로 봉하여
금인과 띠를 하사하였고
제후의 통치권까지 누리게 됐소
그러니 소남왕부도
진국왕부로
이름을 바꿔야 하지 않겠소?
하나 이번 일에
사연방이
장공주와 뜻이 맞아떨어졌더군
생각할수록 참 흥미로운 인물이오
사가 셋째 공자는 열 살의 나이에
바둑으로 천하를 뒤흔들었고
일부러 50수를 져주며
판을 끌다가
마지막 한 수로 상대를
제압하는 묘수를 부렸지
처참한 형국에서
그 한 판으로 스승을
완전히 꺾고 말았소
당시 그 기이한 이야기가
온 대초에 파다하게 퍼졌소
사 소장군
장공주께 말한 적 없소?
장군 형님의 가장 두려운 점은
세상 모든 사람에게
본인이 판을 쥐고 있다고
생각하게 한다는 점이오
겉으로는 나와 장공주가
피 터지게 싸우는 듯하나
실상 사씨 가문이야말로
이 모든 판을 쥐고 있소
오늘따라 유독
말씀이 많으신 걸 보니
본궁이 떠나는 게
아쉬우신 모양입니다
사 소장군
장군의 형님은 지금 초도에서…
저는 사가 사람이 아닙니다
형님도 없고요
내 건망증이 심해
중요한 사실을 잊고 있었소
당시
사 소장군은 가문 족보에도
이름을 올리지 못한
이복 형제였지
한 사람은 태극전에서
천하를 논하며 붓을 쥐고
다른 한 사람은 변경에서
짐승의 피를 마시며 살아가니
어찌 이리 다른 운명이 되었는지
참 흥미롭구려
왕야, 말씀을 삼가십시오
장공주, 노여워할 것 없소
본왕은 궁금할 뿐이오
같은 사씨 가문의 핏줄인데
어찌하여 공주는
더 큰 힘이 되어줄 자를
택하지 않았소?
셋째 공자의 도움 없이는
공주의 계책 또한
성공하지 못했을 텐데 말이오
진국왕께서 신경 쓰실 일 아닙니다
본궁은 왕야의
만수무강을 기원하겠습니다
어쨌든
왕야의 기준에 부합하는
다른 세자를 다시 길러내기란
쉬운 일이 아니니까요
부구, 가자
왕야의 말씀이 맞습니다
저는 사연방과 다릅니다
제가 더 뒤끝이 심합니다
그러니 왕야와 세자는
절대 제 손에 들어오지 마십시오
어서 장공주를 배웅해라
네
‎“초남군 초조 대영”
소남왕이 얌전히 있을 거라
어찌 그리 확신합니까?
그자는 움직이지 못한다
적어도 지금은 그러하다
방금 왕부에서
사연방이 반드시
수를 둘 것이라 하셨지요
당신은 마치
모두를 꿰뚫어 보는 듯합니다
꿰뚫어 보는 게 아니라
한 수 앞을 계산하는 거다
바둑을 둘 때
상대가 둘 수를 내다보고
대비해야 하듯 말이다
난 남들보다
조금 더 멀리 내다볼 뿐이다
소남왕의 말이 맞습니다
무슨 말?
형님과 나는…
다른 부류입니다
형님이 당신 곁에 있었다면
훨씬 더 큰 힘이 됐겠지요
내가 형님을 처음 본 건
일곱 살 되던 해였습니다
사씨 가문 사당의
가장 높은 곳에서였지요
그때부터
형님의 일거수일투족을
따라 하기 시작했습니다
언행을 그대로 따라 하며
언젠가는 형님 같은
사람이 되길 바랐죠
설령…
형님의 그림자가 되더라도요
날 봐라
명심하거라, 부구
넌 누구의 그림자도 아니다
그자를 닮으려 애쓸 필요도 없다
전엔 형님을 칭찬하지 않았습니까?
형님이 내리는 결정이라면
전부 의심 없이 믿어 주셨지요
초조, 이런 말 하면
안 되는 줄 알지만
난 형님을 질투합니다
심지어
차라리 형님의 그림자로
살길 바랄 정도입니다
그러면
당신을 더 도울 수 있을 테니까요
내가 말하지 않았느냐
넌 누구의 그림자도 아니라고
형님을 흉내 낼 필요도 없다
부구든
사연래든
넌 너 자신이면 된다
나 자신이라니…
나는 그저
누구에게도
환영받지 못한 존재입니다
친부모에게도요
당신 부모님은 당신을 속였지만
여전히 당신을 사랑했습니다
하지만 내 아버지는 날 증오했고
어머니는 날 원망했습니다
심지어 형님마저도
날 모해했죠
하지만 네겐 내가 있지 않느냐?
가장 믿었던 사람에게 기만당해서
심장을 도려내는 것처럼 아팠겠지
하지만 그 때문에
눈앞에 있는 이마저 의심한다면
그자들이 원하는 대로
되는 것이다
미안합니다
서로 사랑하되 의심하지 말고
백발이 될 때까지도
처음처럼 변치 말자꾸나
왕야
장공주가 성문을 나섰습니다
그 아이가
제 아비보다도 아픈 곳을
더 잘 후벼 파는구나
세자께서는 지금 초도 별원에
감금되어 계십니다만
너무 염려 마십시오
저희가 사람을 붙여
몰래 잘 보살피고 있습니다
소순이 나를 원망하고 있더냐?
세자는 필시 왕야의 고충을
헤아리고 계실 것입니다
소순은 어릴 때부터 철이 들었다
부모와 자식이
서로를 위해 사는 이치를
잘 알고 있을 게다
한데 사연래는
도대체 무슨 연유로
기꺼이 초조의 손에 들린
칼이 되려 하는 것이냐?
명예와 이익 때문이거나
아니면…
초조의 용모 때문이겠지요
조정의 형세가 불안한데
소순은 초도에 갇혀 있고
사연방과
등혁은 저마다 야심을 품고 있다
여기에 기회를 노리는
장공주까지 있으니
이 싸움은 완전히 뒤엉킨
죽은 판이나 다름없다
사연래가 무엇을 노리든
이 판을 깨뜨릴 자는
사연래일 거라는
강한 예감이 드는구나
무슨 생각 하십니까?
예전에 아버지가
전쟁터 밖에서는
인간의 마음이 가장
어렵다고 하셨다
두려우십니까?
우스울 뿐이다
소남왕은 명예를 탐하고
사연방은 권세를 좇으며
등혁은 이익에 눈이 멀어
저마다 치열하게 다투고 있으나
정작 백성들이
무엇을 바라는지는 묻지 않는다
당신이 있지 않습니까?
초조
참 다행입니다
조정 한복판에서
당신이 싸우고 있고
백성을 마음에
품고 있으니 말입니다
사실 난 헌신적인 사람은 아니다
처음엔 살아남고 싶을 뿐이었지만
아버지는 백성을 위해
죽음도 두려워하지 않으셨다
그러니 아버지의 딸로서
게을리할 수는 없다
결과가 어떻든
최선을 다할 뿐이다
부구
너와 사연방 사이의 일을
말해다오
특별할 거 없습니다
난 어릴 때 환영받지 못해
울분을 참지 못하고
사씨 사당에 불을 질러버렸습니다
가문의 어른들이 분노하여
날 죽이려 했을 때
사연방이 구해 줬습니다
그리고 자신 곁에 있으면
훗날 반드시
어엿한 사씨 가문 사람이
되게 해 준다고 했지요
난 당시
인정받는 신분을 갖고 싶었습니다
그래서 열여섯이 되던 해
사연방은 날
위가촌으로 보냈습니다
소남군 상단의 밀거래를
망치기 위해서였죠
난 위가촌으로 갔습니다
무슨 일이 있었는지
당신도 잘 알지요
그래서
사씨 가문에서 쫓겨났구나
끝없는 사막을 향해 걷다가
당신의 아버지를 만나게 됐습니다
견기연혈인은 어찌 된 것이냐?
그건 떠나기 직전
사연방이 준 약입니다
내게 말하길 견기연혈인은
사씨 가문 직계 자손만이
접할 수 있는 비약이며
생사의 갈림길에서
목숨을 지켜 준다고 했습니다
그땐 사연방을 믿었기에
그 약효를 조금도
의심하지 않았습니다
사연방은 내게
진실을 말하지 않을 테니
고양으로 돌아가 밝혀낼 겁니다
- 지금?
- 네
먼저 초도로 돌아가 계십시오
진실을 밝혀내는 즉시
돌아갈 테니
기다려 주세요
‎“고양현 사씨 가문”
대인, 마차가 준비되었으니
언제든 귀경할 수 있습니다
서두를 것 없다
우리 장공주께서
싸우지 않고 적을 굴복시켰다
이토록 큰 공을 세우고
장공주도 서두르지 않는데
우리가 뭐가 급하단 말이냐?
대인의 말씀은…
당연히
직접 장공주를 찾아가
축하해야 하지 않겠느냐?
삼공자, 소남군까지
어쩐 일이십니까?
전하의 지략에
감사드리고자 왔습니다
위기에 빠진 대초를
구하셨으니 말입니다
몸 둘 바를 모르겠군요
어려움에 처한 대초를
구해낸 공을 논하자면
위급한 상황에 임무를 맡아
자신의 명예를 희생하고
모든 비난을 감수하며
폐하께 친정을 주청하여
반역을 토벌해 낸
공자의 패기야말로
칭송받아 마땅하지요
신이 폐하를 모시고
친정에 나선 기세로
전하는 소남왕을 굴복시키셨고
신은 전하의 손을 빌려
소순의 퇴로를 끊어버렸습니다
천 리 밖에서 수를 뒀는데
두 수가 빈틈없이 맞물렸으니
이처럼 완벽한 호흡이야말로
지기라고 정의할 수 있겠군요
그건 감당하기 어렵습니다
삼공자의 원래 계획은
초씨 가문을 희생시켜
소순의 퇴각을 돕는 것
아니었습니까?
그건 오해입니다
희생을 논하자면
전하께서 홀로
소남왕부에 쳐들어가셨을 때
제게 막을 수 있는 여지조차
허락하지 않으셨습니다
잘된 일 아닙니까?
가는 길은 달랐으나
끝내 같은 곳에 닿았고
모두가 만족할 만한
결과를 얻어냈으니까요
게다가 삼공자께서
가장 바라던 것도
이미 손에 넣으셨겠지요?
아니면 제가 한 번 더
힘을 보태드리지요
초도로 돌아가는 일정을
잠시 늦춘다면
어떻겠습니까?
전하가 초도로 돌아와 주신다면
신은 기쁠 겁니다
천하에서 신과 겨루어
조금도 밀리지 않는 이는
전하 한 분뿐이니까요
그런 전하께서
도성에 계시지 않는다면
무료하지 않겠습니까?
하나 전하의 말씀도 옳습니다
전 전하께 분명 은혜를 입었습니다
소우가 마침내 신에게
한 걸음 다가와 주었으니
외숙부 된 자로서
마음이 든든해졌지요
일찍 말씀드리지 않았습니까?
혈연으로 맺어진 친족은
쉽게 끊어낼 수 없다고
이번 일은 때가 이르렀을 뿐입니다
모든 것은 삼공자께서
쌓아온 덕과 복이니
저는 공을 탐하지 않겠습니다
그나저나 언제쯤
초도로 돌아가실 생각이십니까?
소순이 지나간 곳마다
백성들이 도탄에 빠졌습니다
한창 봄갈이를 해야 할 때이니
폐하를 대신해 사방을 돌며
흩어진 민심부터 수습해야지요
삼공자께서 계시니
근심이 사라지는 듯합니다
전하께서 백성들의 피눈물을
닦아주신 덕분이지요
그렇지 않았다면 지금
어찌 한가로이 차를 마시겠습니까?
눈앞의 울창한 당송 숲마저도
전란의 불길 속에
흔적도 없이 사라졌을 겁니다
하여 이곳에서
기다리고 있었습니다
술 대신 차로
천하 만백성을 대신해
장공주께 한 잔 올리겠습니다
그리고 두 번째 잔은
공주 전하께
사죄의 뜻으로 올립니다
전하의 백부와 소순 사이의
옛 비밀을 세상에 드러낸 일은
어쩔 수 없었으니 헤아려 주십시오
알고 있습니다
조정에서 백부를
끝까지 몰아세우지 않았다면
그들 역시 소순에게 그리
쉽게 접근할 수 없었겠지요
결국 이 한 수로
우리 모두 득을 봤습니다
개의치 않으신다니
도량이 바다처럼 넓으십니다
혹 전하께서는 평소
등산을 좋아하십니까?
기회가 된다면
꼭 한번 올라보십시오
분명 마음에 드실 겁니다
험준한 산봉우리
가장 높은 곳에 올라
발 아래 펼쳐진 속세를 굽어볼 때
비로소
천하를 마음껏 누비는 기분을
느낄 수 있을 겁니다
삼공자께서 좇는 대의란
결국 세상 사람 위에 군림하여
만사와 만물을
손에 쥐고 흔드는 것이겠지요
솔직히 말씀드리겠습니다
소남왕이 군사를 일으켜
모반을 꾀했다는 소식을 들었을 때
내심 몹시 기뻤습니다
마침내 지난날의
아쉬움을 만회할
기회가 생겨서 기뻤지요
하지만 내가 방해하고 말았군요
그렇다면 다음 잔은
그 일을 방해한
사죄의 뜻으로 올려야겠네요
전하께서는
나라와 백성을 위한 것이니
아무 잘못 없습니다
누구에게도 사죄하실 필요 없지요
사 대인께서 그리 생각해 주시니
마음이 놓입니다
한데 궁금한 게 있습니다
어찌 스스로
모험을 감행하신 겁니까?
저라는 사람을 믿지 못하시더라도
폐하 대신 소남왕을 제거하려는
제 충심만큼은 믿어 주셨어야지요
소남왕과 함께 죽을지언정
저와 상의조차 하지 않으시다니
혹시 전하께서는
제가 소남왕보다 더 두렵습니까?
삼공자
당신은 자신을 위해 싸우고 있고
나도 자신을 위해 싸우고 있습니다
난 삼공자의 계획을
어지럽히고 싶지 않고
삼공자가 내 일까지
계획하게 하기 싫습니다
됐습니다
둘이 각개 전투를 벌이되
목적만 같다면
함께 싸우는 것과 다름없습니다
그럼 사연래는요?
그 사람과 진심으로
함께 싸울 생각은 해 봤습니까?
방금 그 말씀은…
무슨 뜻입니까?
그냥 물어본 것뿐입니다
단지 알고 싶었습니다
삼공자가 아우를
어떻게 보고 있는지요
전하께서 말씀하신 바와 같습니다
연래는 제 아우인데
제가 어찌 해치려 들겠습니까?
더구나 어려서부터 제
곁에서 자란 아이라
녀석의 됨됨이와 성정은
제가 가장 잘 압니다
녀석이 장공주를
따르기로 선택한 이상
절대로 배신하지 않을 겁니다
하오나 이번 질문은…
그 녀석을 못 믿어서입니까?
아니면 제 가족이기 때문입니까?
차 대접에 감사드립니다
서둘러 가 봐야겠습니다
소우가 기다리고 있습니다
어서 돌아가시지요
비록 삼공자께서 이번 기회에
직접 칼을 들어
소남왕의 목을 베지는 못했으나
머지않아 공자께서
반드시 방법을 마련해
소남왕 세력을 고립시키고
무력화시킬 것이라 믿습니다
소남왕이 거대한 산이라 할지라도
삼공자께서는
맨손으로 평정할 수 있을 테니까요
그렇습니다
저는 해낼 수 있습니다
전하, 잠시만요
주인에게 돌려드리죠
그동안 맡아 줘서 고맙습니다
믿어 주셔서 감사할 따름입니다
두칠, 전하를 배웅해 드려라
네
도련님
장공주의 저 태도는
대놓고 사가와
맞서려는 것 아닙니까?
장공주는 그저 자기
자신으로 살아갈 뿐이다
누구에게도 이용당하지 않지
그러니 매사에
당연히 본인 안위를 먼저 챙긴다
장공주는 사가와
한마음이 될 수 없고
우리 역시 장공주와
한마음일 수는 없다
우리는 그저
같은 부류의 인간일 뿐이지
이번에 공주가
대동한 자가 적습니다
- 이 기회를 틈타…
- 두칠
초조는 소우가 의지하는 누나다
초조가 누구 손에 죽든 상관없지만
사씨 가문 손에 죽어선 안 돼
알겠습니다
게다가…
이건 할 수 있냐, 없냐의
문제가 아니다
그럼 뭐가 문제입니까?
쉽게 만나기 힘든
호각을 이룰 상대를 만났는데
내가 어찌 보낼 수 있겠느냐
“초원”
아버지, 어머니, 초조 왔어요
어서 오거라
초조
- 초조
- 왔구나
이게 다 어리석고 둔한 내 탓이다
내가 정말 눈이 멀었다
우리가 간악한 소순에게 속아
네가 해를 당할 뻔했구나
그러게 말이다
지난 일이니 괜찮습니다
큰아버지께서 무사하시니
저승에 계신 아버지도
마음을 놓으실 거예요
네 말이 옳구나
한데 초당 언니
부탁할 일이 있어요
부탁이 또 있어?
나…
설마 이번에도 목이 날아갈 만큼
위험한 일은 아니겠지?
언니가 저를 대신해
문회를 열어 주세요
지금?
근데 초도의 형세가 불안해서
가문마다 눈치만 보며
몸을 사리고 있을 텐데…
그래서 지금 해야 해요
주씨 가문 어르신은 학을 아끼시고
제씨 가문 가주는 검을 좋아하세요
배씨 여인들은 금에 조예가 깊으니
누굴 초대해야 하는지 알죠?
난…
천하를 평안케 하려면
우선 민심을 모아
조정을 안정시켜야 해요
이번에 부구가 저와 함께
왕부에 들어섰을 때
소남왕은 부구를
몹시 두려워했어요
그 뒤에 사씨 가문이
있기 때문이지요
백 년 명문인 사씨 가문은
이 나라의 중추예요
그리고 사연방 또한
주씨 가문이
언니를 도운 걸 알면서도
주씨 가문을 건드리지 못했는데
주씨 가문이 대대로 충절을 지켜와
명망이 높았기 때문이에요
명문 세가는 조정의 초석이에요
난세를 다스리는 이치는
조정과 재야가 한뜻이 되고
힘을 합치는 데 있어요
큰 뜻을 이해하시겠죠?
초조, 변했구나
아니에요
저는 그저…
이제 겨우
그들의 규칙대로
바둑 두는 법을 깨달았을 뿐이에요
“태극전”
그나저나
요즘 태부는
뭐가 그리 바쁘신 거요?
어디서 한몫 크게 챙겨서
장부 정리하고 계신 거 아니오?
소남왕
아니, 진국왕이지
태부에게 돈을
두둑이 찔러주지 않았겠소?
애초에 태부 자리도
어쩌면 소남왕이 뒤에서
판을 짜 마련해 줬을지 모르오
그리 따지고 보면
현재 조정은
소남왕의 천하가 아니겠소?
엄연히 폐하가 계시고
사가 삼공자도 계신데
감히 등혁 따위가
조정을 쥐락펴락할 수 없소
오늘 우리 집 여식이
나보다 훨씬 일찍 일어났는데
아침 식사 때 코빼기도 안 보였소
큰일을 도모하러 간다나 뭐라나
요즘 들어 여인들이 꽤 바쁘구려
바쁘기만 한 게 아니오
돈을 어찌나 써대는지
장공주가 돌아오려는 거 아니오?
장공주의 명성이
하늘을 찌를 듯한데
초도로 돌아오신다면
조정에서도 미리
영접할 준비를 해야 하지 않겠소?
우리 집 여인들도
장공주를 본받겠다며
안채에서 돌아왔소
폐하께서는 어찌
아직도 조회에 안 오시오?
이리 늦으시다니 참 드문 일이오
해가 바뀌어
나이를 또 한 살 드시더니
국정에 마음이 느슨해지신 게지
폐하는 게으름을 피우신 게 아니오
- 폐하를 알현합니다
- 장공주를 알현합니다
경들은 예를 거두라
- 성은이 망극하옵니다
본궁이 꽤 오래 자리를 비웠습니다
오늘 돌아와서
여러 대인이
국사를 위해
힘쓰고 계신 모습을 보니
기쁘고 안심됩니다
장공주께서
삭막의 난을 평정하시어
큰 공을 세우셨습니다
- 저희는…
- 과찬이십니다
나라와 백성을 지키는 일은
본래 초씨 가문 자손으로서
마땅히 해야 할 일입니다
다만 본궁이 도성을 비운 사이
조정 안팎에서 구설이
끊이지 않았다고 들었습니다
‎이게…
하여 오늘
본궁이 확실하게
해 두고자 합니다
본궁이 행하는 모든 거사는
오직 폐하를 보필하기 위함이고
대초의 강산이 영원히
견고하게 하기 위함입니다
선제께서 후사를 맡기실 때도
본궁이 궁에 갇혀 지낼 여인이
아님을 알고 계셨습니다
그러니 앞으로
본궁의 귀에
후궁이 정사에 간여한다는 잡설이
들리지 않게 하세요
내일 조회에서는
변경의 둔전과
백성을 안정시킬 방법에 대해
여러 대인의 의견을 듣고자 합니다
대전이 답답하고
지루하다 여기신다면
향후 조회는
대전 밖에서 진행해도 좋습니다
밝은 햇살 아래에서
정사를 논한다면
정신도 훨씬 맑아지겠지요
무릇
나라를 다스리는 일은
길을 걷는 것과 같아서
앞길을 분명히 내다보아야만
잘못된 길로
치우치지 않는 법입니다
‎“경전에 통달해 덕을 밝히다”
이번에 워낙 급하게
도성으로 돌아온 데다
변방군 환경이 척박하여
태부께 드릴 선물조차
준비하지 못했습니다
결례를 범했습니다
별말씀을요
전하께서
소남군의 난을 평정하시고
초씨 부부까지 무사히 구하셨으니
용맹함이 실로 비할 데 없습니다
전하께서
무사히 제 앞에
서 계신 것만으로도
제게 가장 큰 선물입니다
염려해 주셔서 감사합니다
이번에 다녀오시더니
장공주께서 예전과 달라지셨습니다
오늘 대전에서 하신 말씀은
제게 경고와 같았습니다
본궁이 이번에
돌아올 수 있었던 것은
모두 태부의 협조 덕분이지요
차 한 잔으로
감사의 뜻을 표하고자 합니다
사 대인께서 대접한
화려한 차에 비하면
신이 올리는 이 차는
덤덤할까 염려됩니다
태부께서
이번 일이 위험했다고
절 탓하지 않길 바랄 뿐입니다
신 또한 그리 생각합니다
혹여 다음 계획이 있다면
미리 귀띔이라도 해 주십시오
이처럼 돌발 행동하시면
둘 사이에 돌이킬 수 없는
간극이 생길 겁니다
본궁이 사실대로 털어놓았더라면
태부는 본궁의 뜻을
흔쾌히 받아들였겠습니까?
아니었을 겁니다
본궁을 막아섰겠지요
그렇게 돼도
서로의 신뢰만 무너뜨렸을 거고요
지당한 말씀입니다
군신 간에 불화가 생기는 비극은
모두 신하의 불찰과
과오 때문입니다
군주와 무관합니다
태부는 최근
소남군의 동향을 살펴봤습니까?
묻고자 하시는 게 소남군입니까?
아니면 소남군 인근에 주둔한
사씨 가문의 병력입니까?
소남은 두려울 것이 없습니다
그동안 우리가
소남군과
삭막의 일에만신경 쓰느라
사씨 가문이
은밀히 심어둔 심복을
알아채지 못했더군요
태부께서는
사씨 가문의 이번 행보가
무엇을 노렸다고 생각합니까?
그건 우리 둘 다
잘 알고 있지 않습니까?
이 바둑판이
한쪽으로 기울어졌다면
누군가는 바로잡아야지요
그렇다면 공주 전하의 뜻은
신에게
바로잡는 자가 되라는 말씀입니까?
견제와 균형의 이치는
힘의 균형에 있습니다
현재 사씨 가문의 세력이 크니
얕봐선 안 됩니다
등 대인
그토록 높은 자리에
오르려 하는 이유가
무엇입니까?
공주 전하와 다를 바 없습니다
이 세상에서 그 누구도
저를 견제하거나 휘두르지
못 하게 하고 싶을 뿐입니다
그렇다면
주종 관계를 따질 필요 있습니까?
태부와 본궁은
같은 길을 걷는 사람이니
하고자 하는 일도 같습니다
그러니 힘을 합치는 게
어떻겠습니까?
‎“고양현”
또 왔구나
그래, 축하하러 왔다
무얼 축하한다는 거지?
네가 초당에게 했던 말들
네가 끌어들이려 한
세가들 말이다
이제 너도 뭐가 가장 중요한지
깨달았다는 거다
앞으로 잘 생각해 봐라
무엇을
버려야 할지
버린다고?
사연래를 버리고
사연방을 택해라
그래야 네 입신양명의 길도
더 안정되고
순탄해질 거다
싫어
왜 이리 어리석게 굴지?
사연래가 뭐가 그리 좋다고
무예가 아무리 뛰어나 봤자
천군만마를 홀로
막아낼 수 있겠느냐?
조정에서 오가는
살벌한 설전을 감당할 수는 있고?
부구는
날 진심으로 대해 줘
진심이라고?
권력 앞에서 진심은
가장 하찮은 것이다
사연방이야말로
사씨 가문의 진짜 실세다
사연방을 끌어들이는 게
사연래 열 명보다 훨씬 쓸모 있지
아직도 모르겠느냐?
살아남고 싶다면
저들보다 더 냉혹해지고
더 계산적이어야 한다
사연방이 동맹을 원한다고 했지?
그렇다면 동맹이 되어 줘라
자신이 널 완전히 손아귀에
넣었다고 믿게 만드는 거야
하지만 진짜 사냥꾼은
사냥감의 모습으로 나타나는 걸
사연방은 모를 거다
누님
어서 저랑 그네 타요
무슨 일 있으세요?
아무 일도 아니다
그저…
어머니가 좀 그립구나
솔직히
저도 부모님이
살아 계셨으면 좋겠어요
살아 계시면 그걸로 충분해요
아버지가 함께
놀아주시지 않으셔도
어머니께서
잔소리하셔도 말이에요
하지만 사람 사는 일이
어찌 모두 뜻대로만 되겠느냐
내 어머니도 그러하셨지
난 어머니와 말 한마디
제대로 나눠보지도 못했다
어머니라고 불러보지도 못했는데
나를 구하시려다
전장에서 돌아가시고 말았지
난 심지어
어머니의 얼굴을
제대로 본 적이 없단다
저도 마찬가지예요
세월이 흐를수록
꿈속에서 보는 어머니의 얼굴이
점차 희미해져 가요
셋째 외숙부께서 말씀하시길
제가 자라고 있기 때문이래요
하지만 사람이 자란다고
어찌 어머니의 얼굴을
잊어야만 하죠?
잊고 싶지 않아요
어쩌면 잊는 것도
어머니가 우리를
보호하려는 방식일지도 모른다
그래도 셋째 외숙부께서
좋은 방법을 생각해 주셨어요
어떤 방법이지?
외숙부께서 어머니의
옛이야기를 들려주셨고
초상화까지 그려 주시어
침전에 걸어 두셨어요
그럼 잊지 않을 거라고 하셨죠
그런데…
며칠 전 바람에 휩쓸려 떨어져서
초상화가 더럽혀지고 말았어요
사실 얼굴을 기억하지 못해도
아무 상관없단다
네가 기억해야 할 건
너를 안아 주시던 그 따뜻함과
너를 위해 불러 주시던 노래다
그것만 간직하고 있다면
어머니를 잊지 않을 거야
셋째 외숙부도 그리 말씀하셨어요
소우가 이제 셋째 외숙부를
무척 좋아하는 모양이구나
제게 잘해 주세요
지난번에 저를 데리고
정벌하러 나가서
갑옷 입은 모습도 보여 주셨는데
정말로 위풍당당하셨지요
누님
저는 앞으로 누님의 가족이고
가장 가까운 사이 맞죠?
그래
하지만 만남과 이별은
덧없는 법이다
얼른 자라서
영웅의 기개를 가진
사내대장부가 되렴
그래야
훗날 내가 네 곁에 없어도
자신에게 든든한 버팀목이 되고
백성의 버팀목이 될 수 있을 거다
할 수 있어요
누님처럼 굳건하고
강인한 사람이 되어
훌륭한 황제가 되겠습니다
- 열거라
- 구공자
마음대로 행동하시면 안 됩니다
이 사실을
가주께서 아시기라도 하면
소인은 죽을지도 모릅니다
넌 사연방이 이 사실을 알게 된 뒤
죽을 셈이냐?
아니면 지금
내 손에 죽을 테냐?
“천우슬”
이 약들은
대체 어디에 쓰는 물건이냐?
구공자께 아룁니다
이는 목숨을 부지하는 약입니다
- 누구의 목숨을 말이냐?
- 그건…
소인도 모릅니다
소인은 정말 모릅니다
소인이 아는 것이라곤
오 년 전부터
가주께서 석 달에 한 번씩
따로 사람을 시켜
이 약을 보내신 것뿐
실제로 이 약을 누가 먹는지는
두칠을 제외하고
아무도 모릅니다
오 년 전이라…
네, 구공자께서
위가촌 화재에 휘말려
억울한 누명을 쓰고
고초를 겪으시던 때입니다
아상